中长期天气预报
制作：胡艺  签发：蔡芗宁  2022-07-27 10:00:00
华北东北等地多雷阵雨

南方地区高温天气持续

一、过去十天中东部地区出现大范围高温天气

      过去10天（7月17-26日），北京、河南南部、湖北、四川盆地东部及江淮、江南、华南等地出现5～10天高温天气，日最高气温一般为35～38℃，局地达39～44℃。

        除陕西南部、山西南部、河南北部、山东南部、吉林东部、江苏北部、湖北东部、贵州西部等地累计降雨量有50～150毫米，局地200毫米以上，较常年同期偏多外，全国其余大部地区降水偏少。

二、未来十天华北东北等地多雷阵雨  南方地区高温天气持续

        未来10天（7月27日至8月5日），华北、东北地区、黄淮、湖北西部、四川、云南、贵州、西藏南部及我国东南沿海地区累计降雨量有30～60毫米，部分地区有70～150毫米、局地200毫米以上；上述地区降水量较常年同期偏多或接近常年，我国其余大部地区降水偏少。

 



 

 

主要天气过程：

27-29日，西南地区东部、西北地区东部、华北、黄淮、东北地区等地将有中到大雨，部分地区有大到暴雨，局地大暴雨，伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气。

三、未来11-14天天气展望

未来11-14天（8月6-9日），西北地区东部、华北、东北地区、黄淮北部、东南部沿海及四川盆地西部、西藏南部等地多降雨天气；四川盆地东部、江汉、江淮、江南中西部、华南北部多高温天气。

四、高影响天气与关注

1. 华北东北等地多雷阵雨

未来10天，华北、东北地区多阵雨或雷阵雨天气。

2. 南方地区高温天气持续

 未来10天，我国南方大部地区仍将持续高温天气，最强时段为27-28日，其中浙江、江西、湖南等地部分地区可达40℃以上；29日起，江南、华南高温范围和强度将有所减小。

此外，新疆盆地地区、内蒙古西部、甘肃西部等地也多高温天气。

3. 热带扰动将趋于活跃

       未来10天，南海及西北太平洋热带扰动趋于活跃，可能有1～2个台风生成，给我国东南部海区带来风雨影响。